گاهی مثل روز روشن
گاهی مثل شب تاری
ساعت یازده اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایام مخلصین
دین ولو گریه المشركون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شرمندگان گرامی سلام
روز بخیر
دعوت میکنم با این بخش خبری همراه باشید
امروز پایان امریات اعظام زا ایران حج تماتو به سرزمین وحی
امریات اعظام زا ایران حج 1404 به سرزمین وحی
امروز دهام خرداد پایان میابد
نموینده هواپیمایی جمهوری اسلامی ایران در عربستان
در باره آخرین وضعیت اعظام زا ایران حج گفت
تا دیروز 277 پرواز به عربستان سودی
از طریق فرودگاه های مدینه، جده و تایف انجام شده است
آقای معصومی افسود فقط 6 پرواز
برای پایان پرواز های دورگی رفت امریات حج باقی مانده
که امروز به پایان میرسند
رئیس سازمان حج و زیارت هم پیش در گفته بود
با اضافه شدن 850 نفر به سهمیه یزا ایران ایرانی
در حج تماتو امسال سهمیه ایران به 86700 نفر رسید
این روزها در سرزمین وحی رنگ
قوم، نجاد و زبان معنا ندارد
آنچه میان مسلمانان دیده می شود
هدفی مشترک است
نزدیک به دو میلیون مسلمان
از گوشه و کنار جهان
در زمانی معین روب قبلهی واحد دارند
این زا ایران اعضای یکی از کاربانهای اهل سنت در ایرانند
آمدن برای حجی که جلوگاه وحدت اسلامی است
از همه
نقاط جهان اسلام اومدند
حالا هر کدوم با زبانهای متفاوت
با رنگهای متفاوت اومدند
حول مهور یک کبهی قبله
تواف می کنند
وقتی همه دارن همون قرآن می خونند
وقتی همه دارن عرفات
منا همون جوابانیستند
اون خودش یک شعار بزرگیه
هر عملی در هشت فریت می زنه
مسلمان همه تون یکی هستید
وحدت لازمه ایست که در قرآن
کتاب مشترک مسلمانان
بارها به آن اشاره شده
حج موسیمیست که مسلمانان
در آن یک رنگ می شوند
بدور از تفرقه
وقتی که این جلوه را ببینند
این عزبت و این همدلی
کنار هم
همگراهی مسلمان را اگر ببینند
قطعا اونا هم معیوست می شند
در مکه اینجا رنگ
قوم نجات و زبان معنی ندارد
آنچه میان مسلمانان می بینید
هدفیست مشترک
سید محسن حسینی
مکه مکرمه
موسیمیست که مسلمانان
در آسانه
سال روز رهنت امام خمینی
هماغش تلایدار مقاومت
در قوم برگذار شد
در این هماغش که با محوریت باستانی
اندیشه های بنیانگذار انقلاب اسلامی
در مواجهه با نظام سلطه
و نقش آفرینی در جبهه مقاومت
برگذار شد جمعی از اندیشمندان
حضروی و دانشگاهی به تبین
عباد مختلف فکری و
سیاسی امام پرداختند
حجتال اسلام ابو طالبی دویر هماغش گفت
تلاش کردیم در این هماغش
با دعوت از صاحب نظران
باستانی تازه از اندیشه امام خمینی
در باری مقاومت و
مواجهه با نظام سلطه داشته باشیم
تا چرا غراهای اندیگه انقلاب باشد
افسایش روحیه
استمار ستیزی خدمت به خلق
و بیدار شدن ازدت دینی و ملی
نقطه تمایزی بود که
کلاس های درس امام خمینی داشت
کلاس درسی که همچنان
شاگردانی را در این مکتب
پرورش میدهند
مدرسه فیزیه
کلاس درس تلبه ای که او را به نام آقای خمینی
میشناسند
روحانی جوانی که
بعد از عظیمت آیت الله شاهابادی به نجف
حالا درس اخلاق میدهد
کلاس های درسی که فقط در این مدرسه شنیده نشد
و پامنبری هایی که فقط تلبه ها نبودند
از بازاری و کسبه تا دانش آموز و معلم
نشستن پای درس آقای خمینی
آنهایی که مستقیم بر سر کلاس درس امام حاضر بودند
میگفتند کلاس درس امام خمینی
برساند روش تدیسش آملی بود
برای جذب و فهم مباحث
آنهایی هم که از طریق کتاب و کاسط
و نقل قلها از امامی شنیدند
یک گمشده را پیدا میکردند
درس آن روزهای آقای خمینی
یاداوری اززت ملی بود
با عروج امام خمینی
اما کلاس درس ادامه داشت
حالا آن درس ها برای امت تبدیل به یک مکتب شده
همون انگیزه همون احساس مسئولیت
بعد از چهل سال
این خیلی با عرضشه
این همون قدرت انقلابه
مکتبی که هنوز در مسیر تربیت هست
سال پنجا و هفت شهید رئیسی یک جوان 18 ساله بود
شهید آلهاشم یک نوجوان 16 ساله بود
اینا پرورش آفتهای انقلاب هستند
تربیتی که فتح الفتوه
انقلاب هستند
انقلاب هست از نگاه امامی که معلم بود
تا اصلاح نکنید
نفوس خودتون را
از خودتون شروع نکنید
و خودتون را تحذیب نکنید
شما نمیتونید دیگران را تحذیب کنید
زهرا شعبانی خبرگزاری صدا و سیما
اجلاسیه ی مدیران حوزه های انمیه ی اصطانها
و معاونان و مدیران ستادی در قوم برگزار شد
حجتالستان فرروفال قائم مقام مدیر حوزه های انمیه گفت
بیانیه ی پایانی این اجلاسیه
با محفریت پیام رحبر محضم انقلاب
در صدومین سالگرد تحسیص حوزه انمیه سادر شد
پیام مقام محضم رحبری در همه شهر
بینمونالیه یک صدومین سال
با تحسیص حوزه انمیه قوم
در حفظه اردی بهشت
حوزه باید به روز باشد
به طور دائم با زمان پیش رود
این برشی از پیام چند صفه
مقام محضم رحبری بود که
در اجلاسیه مدیران حوزه های انمیه
سرسر کشور مورد بحث و بررسی
و تحلیل محتوى قرار گرفت
راهکارهایی که
پس از صدور این
پیام مبارک
در
مدیریت حوزه های انمیه
و شورای آلی و کارگروه ها
مورد بررسی قرار گرفتی شده بود
با حضور مدیران
حوزه های انمیه
گستانهای سرسر کشور
مورد بررسی قرار گرفت
و پیشنهادات
اصلاحی مطرح شد
و به لطف
خدا از امروز
راهکارهای عملیاتی
تحقق منویات
مقام محضم رحبری
در سطوح مختلف
حوزه آغاز
خواهد شد
در این اجلاسی دیو روزه که نزدیک به ست دفع
از مدیران و معاونان حوزه های انمیه
سرسر کشور حضور داشتند
آیتول عرافی در مرس مختصمیه
گفت
و مقررش شد که با مشارکت
استانها و فوزلا
و طلاب و اساتید و محققان
و مبلغان و
همه حوزویان
این مسیر استمرار
پیدا کند
و در پایان این اجلاسی بیانی نهایی
قرار شد
با همه نشیهای انجام شده مقرر شد
در سال تحصیلی جدید حوزه
پیام رخبر انقلاب اسلامی ایران
در برنامه های مختلف عملی شد
احمدی خبرگزاری صدا و اسیم
و خود
حجت الاسلام شهید کمال قاسمی
از توی مدیریت حوزه های علمیه
به عنوان روحانی شهید شاخص
سال نام گرفت است
این شهید همرزم شهید باکری
سال 63 در عملیات بدر
به اصارت نیروهای بحثی در آمد
و مدتی بعد در اصارت
به شهادت رسید
بهمن 1342
در شهر
ارومیه متولد شد
روحانی شهید کمال
قاسمی پرچمدار
لنگید
شهید کمال
پدر شهید
بعد از گزراندن
تحصیلات مقدماتی
تصمیم به ادامه تحصیل
در حوزه علمیه گرفت
علوم حوزه وی را مدتی در
مدرسه علوم اسلامی ولی اصر
تبریز مدتی را در
مدرسه شهید با هنر تهران
و حوزه علمیه
قم فرا گرفت در مدت
تحصیل حوزه بارها به
منظور ارشاد و راهنمایی جوانان
زادگاهش به ارومیه
برگشت و با تشکیل کلاسهای
قران و حکام سعی وافر
در رشد و شکوفایی
معنوی و فرهنگی
منطقه و محله خود
انجام داد خاهر شهید
حمایت از ولایت فقید
و هنچنین حفظ
آرمانها و عرضشهای
شهده و دفاع مقدس
همیشه علاشون
مهم بود و توصیه میکردن
شرکت در عملیات های
گولفزج مقدماتی
بیت المقدس و بدر
کارنامه افتخارامیز
این شهید بزرگوار
در دوران دفاع مقدس است
خاهر شهید
سال 1881
به ما خبر دادن که
شهید در اصارت به شهادت رسیده
و ایام فاتمیه
بود از اونجا که
علاقه شدیدی به حضرت فاتمیه
زهرها سلامالله داشتن
شب هنگام ایام فاتمیه
به ناب سلاحتید خانواده
ما تشریح رو انجام دادیم
سر انجام روحانی شهید
کمال قاسمی
در حالی که 21 بحار
از عمر با برکتش سپری نشده بود
در 27 اصفنده
در عملیات بدر
به اصارت دشمن بسی
در آمد و مدتی بعد
در اصارت به فیض
شهادت ناالامده
راهش پره رو
در 72 روز
تی خواهند کرد
کاروان ارم سارال حسین
همزمان با دهی پایانی سفر
به مشهد باز خواهند گشت
در پایان با آگاهیتون
میرسانم امروز شنبه
ده همه خورداد 1404
هجری شمسی
برابرست با چهارم زنحجه
1446 هجری قمری
و سی و یک همه می
2025 میلادی
از آن زور به افاق قوم
12 و 4 دقیقه قروب آفتاب
19 و 14 دقیقه
و از آن محرم به افاق قوم
ساعت 19 و 34 دقیقه
خواهد بود
شنواندگان گرامی بسیار سپاس کذارم
از توجه و همراهیتون
با این بخش و از حضور شما
خداحافظی میکنم روز بخیر
سپس شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و آن رفتی
به سمت ساپ شورنگیز فردا
سدایی مندگا
جلوی از جامعه دینی
رادیو ماره
در این چهید جمعه
روشنائی و معرفت
رادیو ماره
سدای فزیلت و فطرت
یا علی و معروف
رسول و پلی
و ماه و انزیل
اینایی که امیر
و ربی که و ایلا
ربی که و ایلا
فاطمه نوباغی ده ساله از فاروج خراسان شمالی
و خانم پنج ساله عزیزمون دختر خانم گلمون زهرا آقا بابایی از تهران
برنده شدن به قید قرعه بین تلفنهای زیادی که ما پخش میکنیم
به قید قرعه دو نفر رو انتخاب میکنیم که بهشون جایزه بدیم
و یک هدیه یک یادگاری بدیم
از طرف رادیو معارف و روابط امومی با تون تماس گرفته میشه
همه هنگی میشه برای ارسال جایزه
اما تلفنیمون که میتونید زنگ بزنید
شعر و روایت و مطرح عدوی بگید
025 329 10 551
برای بزرگترها هم هر روز سوال پیامکی داریم
که امروز هم برنده رو خوندم
هم سوال دیروز رو میتونید بفرستید به سامانه 3553
نظر پیشنهاد انتقاد هرچی هم هست به همین سامانه بفرستید
اما ابتدای پاسخوی به
سوال پیامکی من قدیریم رو حتما زکت بکنید
که معلوم باشه شما جواب سوال پیامکی رو دادید
خب با شما هستیم همچنان با برنامه من قدیریم
نجفم شب ما بدهم
بعد شم یک شهر برنامه
قال ابو الحسن الرزا علیه السلام
یبن ابی نصر
اینما کنت فهزر یوم القدیره اند امیر المؤمنین
حضرت امام رزا علیه السلام
به ابن ابی نصر فرمودند
هر جا که باشی روز قدیر
کنار قبر امیر المؤمنین علیه السلام
حاضر شد
دل شده مجنون نجفت
بی سر سامون نجفت
دوباره خودمو میبینم
شما میتوانید با متالعه کتاب روز قدیر
نزد امیر المؤمنین
در مسابقه پیامکی برنامه من قدیریم
شرکت کنید
برای دریافت کتاب
روز قدیر
نزد امیر المؤمنین
به سایت قدیریم
نکته آی آر
مراجعه کنید
سؤال امروز
به فرموده رسول خدا
سلالله علیه و علیه وسلم
کدام عید
با فضیلت ترین عید امت است
علف عید قدیر
و عید قربان
جیم عید الاسها
تکرار سؤال
به فرموده رسول خدا
سلالله علیه و علیه وسلم
کدام عید
با فضیلت ترین عید امت است
علف عید قدیر
به عید قربان
جیم عید الاسها
علاق مندان میتوانند
پاسخهای خود را
همراه با عبارت
من قدیریم
از طریق سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنجه و سه
ارسال نمایند
پاسخ صحیح و اسامی برندگان
هر روز در برنامه
من قدیریم
اعلام میشن
من قدیریم را تخدیم میتون میکنیم
خیلی ممنونیم که وقت عرضشمندتون رو
به رادیو معارف
و برنامه من قدیریم دادید
این برنامه به صورت تصویری هم داره
پخش میشه
راه از سکوهای روبیکا
ایران صدا
و ویب سایت رادیو معارف به آدرس
رادیو معارف دات آی آر
و سکوی ویراستی که آقای محمد جواد حقپرست
مدیر مجازی رادیو معارف
هم امروز دارن پوشش میدن
این تصاویر
با کیفیت رو از این سکوهای
مجازی اما امروز
در خدمت استاد الیاسی
خودجترستان و المسلمین حادی الیاسی
استاد حوز خطیب و از واعظان
مشهور هستیم که من خدمتشون
سلام عرض میکنم
سلام علیکم و رحمت الله
خدمت شما و خدمت همه
شنودگان محترمتون
عزیزانی که خورسندن
به فرارسیدن ایام دهی
ولایت و
قدیر امیر المومنین تبریک عرض میکنم
سلامت به شما به شما تبریک میگیم
امروز خدمت شما هستم
خودشون
در مورد اهمیت قدیر قرار هست
امروز صحبت بکنید ما میشه نویم
سراب ها گوشیم
دیدم که شنیدم داشتید
میفهمدید که این سؤالی که
کدوم یکی از اعیاد برتره
بله بله
من خواستم
با چند تا روایت کمک کنم
بفهمدید
جواب رو مستقیما اشاره نکنید
بله از میکنم که
امام رضا علیه السلام
در حدیثی
از پدران بزرگوارشون
از امام صادق علیه السلام
نقل کردن که فرمودن
این نگهانه
یوم القدیر
فسماعه اشهر منهو فلعرز
تازه ما چقدر اهمیت
نسبت به اید سعید قدیر
در زندگی خودمون
در اعتقادات خودمون داریم
امام صادق علیه السلام
فرمودن به مراتب
قدیر در بین اهل آسمان
مشهور تره
اهل آسمان میدانن که
قدیر چه اهمیتی داره
در واقع
اید قدیر
یک مسلم
بین پروردگار آلم
و پیغمبر
و امیر المومنین علیه السلام
خب خداحاند متعالی که
از ابتدا انسانو خلق کرد
برنامه داشت
برای رسیدن به
سعادت انسان
این برنامه رو برای رسیدن به سعادت انسان
در اختیار انبیاه
قرار داد یک به یک
از ابتدا
از تمام انبیاهی که صاحب شریعت بودن
حضرت نوح
حضرت ابراهیم
حضرت ایسا
حضرت موسا
و آخرین اونها پیامبر از این مشتن ما
هر کدوم اینها آمدن
یک خدا رو خطاب قرار دادن
یک خدا رو خاندن
دوت به یک خدا کردن
و همه اونها آمدن از
سعادت انسان سخند گفتن
ولی خب
هر کدام از این پیغمبران
وقتی که از دنیا رفتن
کتابشون و شریعتشون
دستخوش تحریف شد
خب از
این اعتمادی که مردم ممکن بود
به اون برنامه سعادت داشته باشن
کاسته شد
کما این که قرآن ما هم
کتابهایی رو که برای امتهای گذشته هست
کتابهای تحریف شده
اعلام میکنه
و برخی از اهل کتاب این کار رو عمدن انجام میدوند
و من اهل کتاب
از اهل کتاب کسانی هستن
که قرآن میفرماد که
یکتبون الکتاب به عیدیهم
سمی قلون حضام اندلا
میگن اینو از جانب خدا آمده
خدا در دین
اسلام برای این
شریعت مبین که
خاتم تمام ادیان هم هست
پیغمبر ما خاتم تمام
انبیاء هم هست
یک تزمینی رو قرار داد
به نام ولایت
که این ولایت تزمین
اجرا حفظ و سیانت
از این دین برای
برنامه سعادت بود
در روح من یه مثال امروزی بزنم
یه نقشه ای رو خدا ترتیب داد
برای رسیدن به سعادت
این نقشه قرآنه کتاب زندگی ماست
اما این قرآن
در کنارش یک نقشخان داشت
23 سال نقشخان
قرآن پیغمبر بود
و بعد از پیغمبر این
به امیر المؤمنین علیه السلام
سپرده شد که در روز قدیر
فرمود
این برنامه سعادت
امروز تمام شد
یعنی در کنار این قرآن
یک امام هم قرار گرفت
بنابراین
این سزل در قدیر کامل میشه
یعنی اون برنامه سعادتی که خدا داشته
پیغمبری که در تایی 23 سال
این برنامه شریعت و زندگی و سعادت
رو برای مردم تبین کرده
و حالا بعد از او
باید یک کسی کنار این برنامه
قرار بگیره تا این برنامه
در بین مردم حتی بعد از پیغمبر
اجرا بشه
اینجاست که قدیر اهمیت پیدا میکنه
ادامه بدم
بنابراین
قدیر با شعاری که پیغمبر
عظیم و شهن اسلام در روز قدیر
بیان کردن
یک برنامه ایست که باید به سمت این برنامه
حرکت کرد
نه فقط یک شعار نیست
حالا این برنامه هایی که از دالی و
تیعه کنندگان و محترم دارن
در تمام این ایام
مراسماتی گرفته میشه
چه در رسانه ها و چه در حیات
چه در تمام اماکن
همه و همه یک شعار رو
ما باید داشته باشیم پیغمبر ما
فرمودن حیه
علا خیر العمل
در روز قدیر فرمودن بهترین
عمل ولایت
امیر المومنی علیه السلامه
پس ما باید به این سمت
حرکت کنیم یعنی در واقع قدیر
یک برنامه زندگی
فقط یک شعار نیست
فقط یک مراسم جشن
نیست که ما با شادی بکنیم تمام بشه
قدیر برای ما
تزمین کننده رسیدن به سعادت
بسیار عالی
خیلی ممنونم استاد
الیاسی بزرگوار استفاده کردیم
انشالله چند بخش دیگه هم در قرارت شما
خواهیم بود و
استفاده میکنیم از بیانات شما
خب